Подарок
Не грибная была осень, совсем не грибная. В холодном сухом лесу грибами даже и не попахивало. Но всё равно меня тянуло в лес – к опушкам, к просторным голубым небесам. И корзину я взял по привычке – прихватить где-то интересный, похожий на человечка или зверушку, корешок, бросить яркую рубиновую гроздь калины.
Я переходил с одной тропинки на другую, вслушивался в громкий стук дятла.
И вдруг насторожился – откуда-то потянуло внезапной приятной сыростью. Я огляделся.
Посреди тропинки пробился маленький крепкий боровичок! Вот ещё один! А вон на обочине увесистый боровик, а дальше подосиновик и моховик, и подберёзовик. Вот удача-то! На минуту я присел отдохнуть и порадоваться потяжелевшей корзине. Вдруг услышал какой–то легкий шум. Оглянулся, а сзади меня зверёк с полосочками на спине – то ли ласка, то ли бурундучок, а рядом и белочка.
Я опомнился. Вон сколько тут лесного народа кормится! Я шел и иногда оставлял по дороге то грибок, то кусочек краюшки хлеба. Зверькам пригодятся!